# Финальный прект Яндекс Практикум

### Задача
Построить прототип модели машинного обучения. 

## Телеком — прогноз оттока клиентов
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

### Описание услуг
Оператор предоставляет два основных типа услуг:

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (*DSL* («цифровая абонентская линия») или *Fiber optic* (оптоволоконный кабель).

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

### Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract.csv` — информация о договоре;
- `personal.csv` — персональные данные клиента;
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии.
- Во всех файлах столбец customerID содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

### Описание полей данных
- `BeginDate` - дата начала пользования услугами;
- `EndDate` - дата окончания пользования услугами;
- `Type` - тип оплаты: ежемесячный, годовой и т.д.;
- `PaperlessBilling` - электронный платежный документ;
- `PaymentMethod` - способ оплаты;
- `MonthlyCharges` - ежемесячные траты на услуги;
- `TotalCharges` - всего потрачено денег на услуги;
- `Dependents` - наличие иждевенцев;
- `Senior Citizen` - наличие пенсионного статуса по возрасту;
- `Partner` - наличие супруга(и);
- `MultipleLines` - наличе возможности ведения параллельных линий во время звонка.

## Требования качества
Метрика модели AUC-ROC > 0.85
